**ἀποφυτεύειν.** τῶν φυτῶν ἔνια γίνεται ἀπὸ σπαραγμάτων ἀποφυτευομένων Ζγγ11.761ᵇ28. ζ2.468ᵃ32. τὰ ἀποφυτευόμενα, μόριόν τι τὸ ἀποφυτευθέν μκ6.467ᵃ25, 27. τὰ ἀποφυτευόμενα πῶς φέρει σπέρμα Ζγα18.723ᵇ16, 17.

**ἀποχειμάζειν.** impers ὅταν ἀποχειμάσῃ πκς31.943ᵇ31.

**ἀποχειροτονεῖν** τὰς ἀρχάς, opp ἐπιχειροτονεῖν f394.1543ᵇ13. 395.1543ᵇ35. τὸν ἀποχειροτονηθέντα κρίνουσιν οἱ θεσμοθέται f374.1540ᵇ9.

**ἀποχετεύειν.** εἰς ὃν τόπον ἀποχετεύεται τὸ ὑγρόν πβ14.867ᵇ13.

**ἀποχραίνειν.** ὁ καρπὸς τὸ τελευταῖον ἀποχραίνεται χ5.796ᵃ24.

**ἀπόχρη.** ἀπόχρη τῶν ἑτέρων ὑπάρχουσα ἡ αἴσθησις αι5.444ᵇ5. ἀπέχρησεν ἂν τὰ εἰρημένα φ2.806ᵃ36. ἀπόχρη τὸ δεῖξαι τβ1.109ᵃ22. η5.154ᵇ3, 6 al. Ργ1.1403ᵇ16. ἀπόχρη διαλεγῆναι τη5.154ᵃ33. ἀπόχρη κἂν τὰ πρῶτα (λέγηται) Μι4.1055ᵇ27. partic acc absol οὐκ ἀποχρήσαν αὐτῷ ξ2.976ᵇ21.

**ἀποχρῆσθαι.** c dat ἀπεχρᾶτο τῷ στρατοπέδῳ, ἀποχρήσασθαι τοῖς στρατιώταις οβ1350ᵇ29, 1351ᵃ28. ἀτόκοις τοῖς χρήμασιν ἀποκεχρημένοι οβ1350ᵃ11. — c acc τὰ τούτων χρήματα ἀπεχρᾶτο οβ1349ᵇ17.

**ἀποχυλίζειν** πγ17.873ᵇ4 (ἀποξυλίζειν Bk).

**ἀποχωρεῖν.** ἥλιος ἀποχωρῶν, opp πλησιάζων μβ33.356ᵇ30. ἀποχωρεῖν τοῦ μᾶλλον ἐναντίᾳ Ηβ9.1109ᵃ31. ἀποχωρεῖν εἰς ἐρημίαν, εἰς δυσβατωτάτους τόπους Ζιε2.540ᵃ16. ζ28.578ᵃ26. — ἄγονόν ποτε γίνεται τὸ ἀποχωροῦν (περίττωμα) Ζγα18.725ᵇ15. — ὅτε τὰ πρὸς φυτείαν ἐπιτήδεια ἀποχωρήσουσιν, ἀσθενεῖ τὸ φυτόν φτβ6.826ᵇ1. δεῖ ἵνα πᾶς τις ἀποχωρῇ τῶν τοιούτων ὀνομάτων φτα1.816ᵃ36. — εἰς τὸ κάτω ἀποχωρεῖ (scribendum ὑποχωρεῖ Bz Ar Stud IV 401) πα18.861ᵃ36.

**ἀποχώρησις** ἐκ τοῦ βαλανείου πκθ14.952ᵇ24. ἀποχώρησις γονῆς, σπέρματος, αἵματος Ζγα18.726ᵃ21, 23. 19.726ᵇ12. — τῇ ἀποχωρήσει (i e τῇ ἀπουσίᾳ) φτβ6.826ᵇ2.

**ἀποχωρίζειν.** ἀποχωρισθῆναι ἀπὸ παντός Ζικ5.637ᵃ13.

**ἀποψηφίζεσθαι,** reiicere aliquid suffragiis, ἀποψηφιζόμενον μὲν κύριον δεῖ ποιεῖν τὸ πλῆθος, καταψηφιζόμενον δὲ μὴ κύριον Πδ14.1298ᵇ35, 39. — ἀποψηφίζεσθαι, liberare, absolvere, δικαιότερον ἂν δι᾽ ἐκεῖνα τούτων ἀπεψηφίσαντο ἢ διὰ ταῦτα ἐκείνων κατεψηφίσαντο Μγ5.1010ᵃ31. cf πκθ13.951ᵇ1. — pass οἱ θεσμοθέται εἰσάγουσι τὰς ἀπεψηφισμένους f378.1541ᵃ5.

**ἀποψήχεσθαι** τὰς τρίχας τῶν κυνῶν Ζιι45.630ᵇ11. θ1.830ᵃ20.

**ἄποψις** βαθεῖα καὶ φρικώδης θ130.843ᵃ17.

**ἀποψοφεῖν** πι44.895ᵇ17. λγ15.963ᵃ15. ἀποψοφοῦσιν οἱ φοβούμενοι πκζ9.948ᵇ26. ἴδιον ἐνίοις τῶν ὀρνίθων τὸ ἀποψοφεῖν Ζιι49B.633ᵇ7.

**ἀποψύχεσθαι,** ἀπεψυγμένος Ζγβ36.744ᵇ5. πη17.888ᵇ29. κγ18.933ᵇ13. κς17.942ᵃ21. λ1.953ᵇ1. οἱ μελίχλωροι ἀπεψυγμένοι εἰσίν φ6.812ᵃ19. — metaph ἀπεψυγμένοι πρὸς τὸ μέλλον Ρβ5.1383ᵃ4.

**ἀπράγμων.** οἱ ἀπράγμονες οὐκ ἄδικοι Ρβ4.1381ᵃ25. — ἀπραγμόνως (Eurip fr 785) Ηζ9.1142ᵃ3. ὁ λόγος ἀπραγμόνως εἴρηται λίαν μβ9.369ᵇ27.

**ἀπρακτεῖν,** opp πράττειν Πη3.1325ᵃ31, ᵇ24. ηεβ10.1226ᵇ31. ἀπρακτεῖν διὰ βίου Ηα3.1095ᵇ33. ἀπρακτεῖν τὰ αἰσχρά ηεβ11.1228ᵃ6.

**ἄπρακτος** κηδευτὴς ὁ χορός πιθ48.922ᵇ26.

**ἀπρέπεια** τῆς πολιτείας Πβ9.1270ᵃ13.

**ἀπρεπής.** αἰσχρὸν ἢ ἀπρεπές Ργ6.1407ᵇ29. ἀπρεπέστερα Ργ3.1406ᵃ13. ἀπρεπές (int ἐστι) c inf Ρβ21.1395ᵃ5. f175.1507ᵇ11. ἀπρεπέστερον (int ἐστιν) εἰ Ργ2.1404ᵇ26. — ἀπρεπῶς χρῆσθαι μεταφοραῖς πο22.1458ᵇ14.

**ἄπρηκτον** (Emped 103) ξ2.975ᵇ3.

**ἀπροαίρετα** πράττομεν ὅσα ἀπροβούλευτα Ηε10.1135ᵇ10. — ἀπροαιρέτως φοβούμεθα Ηβ4.1106ᵃ3.

**ἀπροβούλευτος,** act οὐκ ἀπροβούλευτοι Ηη9.1151ᵃ3. — pass ἀπροαίρετα πράττομεν ὅσα ἀπροβούλευτα Ηε10.1135ᵇ11.

**ἀπρονόητος** ἀκρασία, syn προπετική ημβ6.1203ᵃ30.

**ἀπρόσβατοι** πέτραι Ζιζ5.563ᵃ5. ι11.615ᵃ13.

**ἀπροσηγορία** διέλυσε φιλίας (ex poeta inc) Ηθ6.1157ᵇ13.

**ἀπροστασίου** δίκη f387.1542ᵇ11, 23.

**ἅπτειν** λύχνον μα4.342ᵃ4. ἅψας (Emped 222) αι2.437ᵇ28.

**ἄπτερος.** ἀδύνατον εἴδη εἶναι τοῦ μὴ ὄντος, οἷον τῆς ἀποδίας ἢ τοῦ ἀπτέρου Ζμα3.642ᵇ24. cf Μζ12.1038ᵃ12. χαλεπὸν διαλαβεῖν εἰς τοιαύτας διαφοράς ὧν ἔστιν εἴδη, ὥσθ᾽ ὁτιοῦν ζῷον ἐν ταύταις ὑπάρχειν καὶ μὴ ἐν πλείοσι ταὐτόν, οἷον πτερωτὸν καὶ ἄπτερον (ἔστι γὰρ ἄμφω ταὐτόν, οἷον μύρμηξ καὶ λαμπυρὶς καὶ ἕτερά τινα) Ζμα3.642ᵇ33, 643ᵇ1. Ζιδ1.523ᵇ20. 8.534ᵇ19. ἔντομα καὶ ἄπτερα, οἷον ἴουλος καὶ σκολόπενδρα Ζιδ1.523ᵇ17 (cf M p 87, 206. Su p 189, 227. AZι I 158).

**ἅπτεσθαι.** 1. συνεχῆ μὲν ὧν τὰ ἔσχατα ἕν, ἁπτόμενα δ᾽ ὧν ἅμα, ἐφεξῆς δ᾽ ὧν μηδὲν μεταξὺ συγγενές Φζ1.231ᵃ22. ε3.226ᵇ23, 227ᵃ18, 21, 24. δ4.211ᵃ34. Μκ12.1068ᵇ27, 1069ᵃ10. Οβ4.287ᵃ34. Γα6.323ᵃ3, 10. ψβ11.423ᵃ24. τδ2.122ᵇ29, 30. ὅταν ἅπτηται ἢ διαιρῆται τὰ σώματα, ἅμα ὁτὲ μὲν μία ἁπτομένων ὁτὲ δὲ δύο διαιρουμένων γίγνεται Μβ5.1003ᵃ34. ἔνιοι τὸ ἅπτεσθαι λέγουσιν εἶναι ἄνευ τοῦ γίνεσθαι Οα11.280ᵇ8. ἅπτεται ἅπαν ἢ ὅλον ὅλου ἢ μέρος μέρους ἢ ὅλου μέρος Φζ1.231ᵇ2. ατ971ᵃ26. ἅπτεσθαι τὴν Μεγαρέων πόλιν καὶ Κορινθίων τοῖς τείχεσιν Πγ9.1280ᵇ14. ἅπτεσθαι σφαίρας κατὰ στιγμήν ψα1.403ᵃ13. Μβ2.998ᵃ2. εὐθεῖα εὐθείας οὐχ ἅπτεται διχῇ πιε5.911ᵃ27. ποιεῖν καὶ πάσχειν ἃ δύναται κυρίως ἃ μὴ οἷόν τε ἅψασθαι ἀλλήλων Γα6.322ᵇ24. Φη1.242ᵇ25. συμπεφυκότα μὲν ἀπαθῆ, ἁπτόμενα δὲ παθητικὰ καὶ ποιητικὰ ἀλλήλων Φδ5.212ᵇ32. ἔστι μὲν ὡς ἐπὶ τὸ πολὺ τὸ ἁπτόμενον ἁπτομένου ἁπτόμενον, ἔστι δ᾽ ὡς ἐνίοτε φαμὲν τὸ κινοῦν ἅπτεσθαι μόνου τοῦ ἁπτομένου, τὸ δ᾽ ἁπτόμενον μὴ ἅπτεσθαι ἁπτομένου Γα6.323ᵃ25, 29, 32, 34. (ἤδη ἁπτομένης τῆς μέθης πγ9.872ᵃ19. 20.874ᵃ6). τὸ πῦρ οὐ μόνον ἁπτόμενον θερμαίνει, ἀλλὰ κἂν ἄποθεν ἦ Γα9.327ᵃ3. ἁψάμενον μέν, οὐχ ἁπτόμενον δέ Ζγβ1.734ᵇ14-16. ἀστέρες ἁψάμενοι, syn συνελθόντες μα6.343ᵇ35, 344ᵃ1. — ἅπτεσθαι τοῦ δελέατος Ζιδ8.534ᵃ13. κυνίδια οὐχ ἁπτόμενα τοῦ βάλλοντος (Plat Rep V 469 E) Ργ4.1406ᵇ34. ἅπτεσθαι de coitu Πη16.1335ᵇ40. πδ29.880ᵃ28. — 2. metaph οἷον ἁπτομένους τῆς ζητήσεως ἐξ ἀρχῆς Γα5.320ᵇ34. ἁψάμενοι τῆς μεθόδου τῆς τοιαύτης, τούτων τῶν λόγων ΜΑ3.984ᵃ28, ᵇ19. ἅπτεσθαι πάσης μαθήσεως, τῶν τοιούτων ἁρμονιῶν Πθ6.1341ᵃ31. 7.1342ᵇ29. τῶν μαθημάτων ἁψάμενοι ΜΑ5.985ᵇ24. οἱ ἐριστικοὶ ἅπτονται πάντων τι11.171ᵇ24. ἀξιολόγως ἧφθαι τῆς φιλοσοφίας Φγ4.203ᵃ2. ἅπτεσθαι τῆς αἰτίας, τοῦ εἴδους, τῆς ὕλης αν4.472ᵃ3. Φβ32.194ᵃ21. ΜΑ5.986ᵇ19. λ2.1069ᵇ24. ἅπτεσθαι τῆς ἀληθείας, τῆς φύσεως, δικαίου τινός sim ηεβ10.1227ᵃ1. α5.1216ᵃ27. Γα7.324ᵃ15. Πγ9.1280ᵃ9. ημα1.1182ᵃ23. ἥψατο (int ἐλέγχων) πρῶτον τοῦ εὐηθεστάτου Ργ17.1418ᵇ23. ἡμμένοι τῆς τοιαύτης οὐσίας, ἀλλ᾽ οὐχ ἱκανῶς Φα9.191ᵇ35. λίαν πόρρωθεν ἅπτεσθαι τῆς αἰτίας Ζγδ1.
